关于实践项目
▪ 给定若干个候选题目，各组从中选择，同一小班的组选择不同的题目；
学生也可自拟题目，但是需要同教师讨论是否合适。
▪ 面向选定的题目，根据自己的直觉和当前能掌握的技术，马上就进入
开发(Code-and-Fix)，形成一个版本；
▪ 在写程序的过程中，不断理解澄清需求；
▪ 在现有版本的基础上，利用软件工程的方法进行需求分析和设计，进
入迭代，不断完善前版本；
▪ 继续深入理解需求，循环进行迭代设计和开发；
▪ 设计测试用例，测试。
▪ 在一学期内，遵循敏捷开发过程，完成两次迭代。
实践项目手册
关于实践项目
▪ 迭代周期：– 第1-2周：组队、选题、需求列举与优先
级、迭代计划；– 第3-6周：第一次迭代；– 第6周：演示，教师评价；– 第7-8周：第二次迭代；– 第9周：演示/答辩，教师评价。
▪ 成绩：– 第一次迭代：30%– 第二次迭代：60%– 项目管理：10%
▪ 成绩评定：– 两次迭代：完成度、代码质量、演示
质量、答辩质量– 项目管理：用户故事、任务墙、迭代
计划、GitHub
实践项目手册
分组，实践团队合作
▪ 每组3人，小班内组合，每组有1名组长
▪ 班长作为“CEO”负责协调分组；
▪ 为小组起一个响亮和有意义的名字；
▪ 同一班级（小班）内各组选题不能重复。
实践项目手册
使用Github管理你的项目
▪ 在Github上建立小组账户，三个成员加入该账户；
▪ 建立新项目，开题时提交项目URL；
▪ 使用项目管理软件编制计划、创建burndown chart，此部分结合实验
2完成。
▪ 随项目进展随时提交代码，交叉评审撰写评注。
▪ 最终保留二个分支：第一轮迭代系统和第二轮迭代系统。
▪ 建议：pair programming
实践项目手册
编程语言与运行环境要求
▪ 编程语言：不限
▪ 软件架构：B/S 或M/S
▪ 运行环境：部署在本机或云上（推荐），客户端为移动端或PC
▪ AI支持：建议在项目中集成大模型或其他AI的支持功能，尽可能实现
业务的智能化和自动化，“旧瓶装新酒”。
▪ 需要提交的源代码：– 原型系统、第二轮迭代系统；– 代码中应包含测试用例，并使用工具评估测试用例的覆盖度；– 包含完整的运行环境、配置文件、各种外部库。
▪ 不符合上述要求的项目不被允许参加答辩

具体任务：办公室健康监测系统：基于大模型技术开发创新应用软件，面向学习和办公等场景，以实现用户便捷和效率的显著提升为目标，集成AI技术的健康监测系统，实时监测办公室员工的健康状态，如心率、活动量等，并提供健康建议，促进员工的健康管理。

========================================
【Aura Health 项目规范对齐与完成报告 (Iteration 1)】
✅ 架构要求 (B/S 或 M/S)：完全符合，采用前后端分离的 B/S 架构。
✅ AI 支持：完全符合，通过异步机制集成 SiliconFlow 开源大模型，充当健康问诊顾问。
✅ 版本化与迭代设计：第一轮核心闭环已开发完毕。
✅ 敏捷管理保障：高可用可信的安全保障（拦截异常负数数据）与前沿的审美规范（Frontend Taste 呈现顶尖产品力），超出基础预期。
✅ 代码覆盖率指标：Pytest 自动化覆盖率在第一轮已达到 72%，核心链路 0 异常。